# **Проект "API для Yatube"**

## ****Описание****
Проект **YaMDb** собирает отзывы пользователей на различные произведения.
## **Алгоритм регистрации пользователей**
    
    1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`.
    
    2. **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (`confirmation_code`) на адрес  `email`.
    
    3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и `confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит `token` (JWT-токен).
    
    4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).
    
    # Пользовательские роли
    - **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
    - **Аутентифицированный пользователь** (`user`) — может, как и **Аноним**, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять **свои** отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
    - **Модератор** (`moderator`) — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя** плюс право удалять **любые** отзывы и комментарии.
    - **Администратор** (`admin`) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям. 
    - **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (`admin`)
## ****Использованные технологии****
- [Python](https://www.python.org/) - язык программирования;
- [Django](https://django.fun/ru/docs/django/4.1/)- cвободный фреймворк для веб-приложений на языке Python, использующий шаблон проектирования MVC;
- [Django REST framework](https://www.django-rest-framework.org/) - это мощный и гибкий набор инструментов для создания Web API;
- [Django Rest framework-Simple JWT(JSON WEB Token)](https://django-rest-framework-simplejwt.readthedocs.io/en/latest/) - это открытый стандарт для создания токенов доступа, основанный на формате JSON;
- [Requests](https://requests.readthedocs.io/en/latest/index.html) - данная библиотека упрощает генерацию HTTP-запросов к другим сервисам, помогает писать их очень просто и быстро;

## **Установка проекта**
 - [ ] Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:LGaben/api_yamdb.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/scripts/activate
    ```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```
Запустить скрипт для заполнения БД:

```
python manage.py import_csv_v2
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

## **Авторы**
-Филин Иван, Сухарев Никита, Коренков Алексей
